نحن على وشك أن نرى أحد أكثر الاجزاء التحويلية
للإحصائيات الحديثة
وتستخدم أشياءً لم نرها من قبل.
بدأنا بالتوزيع الثنائي الحدين المألوف لديك من الوحدة
السابقة
ثم بعد ذلك تحركنا إلى مبرهنة النهاية المركزية والتي
تعني في الاساس
أننا قمنا بعدد لا نهائي من قلب العملة.
من ذلك، وصلنا إلى التوزيع الاحتمالي الطبيعي الذي هو
أساسي في الإحصائيات--
كل الفرضيات والثقة في النتائج يتم تحديدها من خلال
التوزيع الاحتمالي الطبيعي.
وسبب أهمية ذلك هو بنسبة كبيرة ما قمنا به في قلب
العملة هو إجرائها مرة أو مرتين
لكن في التجارب الإحصائية، غالبًا ما يكون لديك 1000
من المرضى أو 1000 من نقاط البيانات
ثم البدء بالتوزيع الاحتمالي الطبيعي كتقريب
للتوزيع الثنائي الحدين فهو عملي أكثر.
لنبدأ--عندما نبدأ بالمعادلة المقررة للتوزيع الثنائي
الحدين
حيت تكون N هي عدد مرات قلب العملة، و K هو عدد المرات
التي ظهرت بها صورة
و P هي احتمالية ظهور الصورة، عادةً ما تكون 0.5.
وأريد ان أرسم مخططًا يمثل N الثابتة. هذه الوظيفة
هنا، يمكن أن تبدا K من 0 وحتى 20.
بدلاً من أن تقوم بحساب هذا الشيء لكل قيم k
المختلفة،
سأسأل سؤالاً مختلفًا--لنفترض أن لديك عملة،
في اعتقادك ما الحد الأقصى لهذه القيمة، وأي من قيم
K تُزيد التعبير ليصل للحد الاقصى.
أعرف أنك لا يمكنك معرفة ذلك لكن إذا فكرت قليلاً،
متأكد من أنك ستصل للإجابة الصحيحة.